　社員番号213、木下友樹です。これから、研修発表をしていきたいと思います。よろしくお願いします。
　今日のアジェンダはこのようになっています。
　まずはじめに、私は、今回の研修発表におけるテーマとして「Ruby」というテーマを与えられました。
Rubyについて説明するのにあたり、成果物として動くものがあった方がよいと思い、Rubyを用いたプログラムを
作成することにしました。どんなものを作ろうか考えていたときに、dxrubyというRubyのライブラリを使うことで
ゲームを作ることができることを知り、これを用いてシューティングゲームを作ることにしました。
　シューティングゲームをお見せする前にRubyとdxrubyの概要について触れておきます。Rubyとは、1993年に
開発がはじまり、1995年にインターネットに公開され、日本人のまつもとゆきひろさんが作られた日本発祥の
言語である。いくつか、その特徴について紹介します。まず、Rubyはオブジェクト指向言語であり、すべての
データがオブジェクトとして表現されています。次に、Rubyは、スクリプト言語であり、プログラムを直接実行する
ことができる。この特徴のおかげで、異なるプラットフォームにおいても、そのまま実行することが可能である。
Rubyの強みといば、Rubyを用いて作られた、WebアプリケーションのフレームワークであるRuby on Railsが
使えることである。有名なところでいえば、クックパッドもRuby on Railsで作られています。
　次に、dxrubyの説明に移っていきたいと思います。dxrubyとは、Rubyにおけるゲーム用のライブラリのことです。
dxrubyは、Microsoftが開発したゲーム用のAPIであるDirectXがもとになっています。DirectXはオーディオ再生や
ゲームデバイス、キーボードの入力、マルチプレイ、グラフィックといったゲーム開発にかかわる様々なものを網羅
しています。それでは、いよいよdxrubyを用いて開発したシューティングゲームについて紹介していきます。
　今回、Rubyを用いたプログラムを作るにあたり、2つのシューティングゲームを作成した。さっそく、1つ目の
ゲームを動かしていきたいと思います。


　最後に、ここまでの研修を通して学んだことをまとめとしたいと思います。研修でさまざまなことを学んできましたが、
大きくわけると3つあります。それは、PCスキル（プログラミング含む）、調べて、try and errorを繰り返すこと、社会人
生活そのものです。PCスキルに関して、これまでは、大学で、Word,excle,powerpoint使うことと、動画をみることにしか
使っていなかったので、ブラインドタッチやこれまで使ってこなかったショートカットキーなど、基本的な操作に関しても
できることが増えたと思います。プログラミング未経験で入社し、Rubyという言語を通して、コードの書き方、ロジックに
ついてもはじめて学ぶことばかりで、今もまだまだ勉強中ですが、わからないなりに手を動かせるようになったことは
自分の中での少しは成長できた部分だといえます。最後に、社会人として、毎日出社して、仕事をして、というサイクル
そのものやあいさつや電話対応など、社会人として当たり前のことをふつうに経験していくことがまずは、大事なことであり、
あたり前のことをいつまでもできる社会人でいたいと思います。
